---
title: 011-32 김다해의 코멘트c (과제-01) 
layout: home
nav_order: 32
parent: 011-11 김도현 (과제-01)
permalink: /asmt-01/011-11/comment-011-32
---

# 과제-01 요약 연습에 대한 코멘트

- 대상과제: `과제-01 요약 연습`
- 코멘트를 제공하는 학생: `011-32 김다해(작성자)` 
- 코멘트를 받는 학생: `011-11 김도현(코멘트를 받는 학생 이름)` 

---

## 핵심 코멘트

해당 요약문은 논문의 핵심 논제를 명확하게 전달하고 있으며, 신이 인류에게 공유로 부여한 세계를 개인이 어떻게 전유할 수 있는지에 대한 노직의 논리와 논증을 효과적으로 전달하고 있다. 특히, 논제를 정당화할 수 있는 논증들을 충분히 분석하여 글에 충분히 녹여냈으며, 이를 효과적인 구조로 배치하여 연역적 추론을 통해 논제를 도출할 수 있게하고 있다. 특히 기존의 세계관에 기독교적 세계관이 어떻게 공존가능한 지에 대해 강조하며 글의 완결성을 높이고 있다.

그러나 노직의 논문과 그의 논증에 대한 비판적 시각은 조금 부족했던 것 같아 결론 부분에 전개하고 있는 사유재산 정당화 가능 조건 앞에 재기되고 있는 비판점을 조금 더 적으면 좋을 듯 하다.

---

## 체크 포인트

### 논제 진술의 명확성 및 표현  
- [ ] 요약된 논문의 주요 논제가 불명확하거나 모호하다.  
- [ ] 논문의 핵심 용어를 부정확하게 사용하고 있다.  
- [x] 논문의 핵심 논제가 명확하게 전달되었다.  

### 주요 쟁점 및 논의의 구조  
- [ ] 논문이 제기하는 쟁점이 충분히 드러나지 않았다.  
- [ ] 논문의 핵심적 딜레마나 논쟁적 요소가 불분명하게 요약되었다.  
- [x] 논문의 주요 쟁점이 명확히 정리되었다.  

### 논증의 요약 및 반론 고려  
- [ ] 논문의 핵심 논증이 충분히 전달되지 않았다.  
- [ ] 논문의 주요 전제를 뒷받침하는 논거가 충분히 분석되지 않거나 누락되었다.  
- [ ] 논문의 전제들과 결론 사이의 연역적 관계와 같은 추론적 구조가 충실히 분석되지 않았다.  
- [x] 논문의 다른 주요 추론적 전략이 불충분하게 서술되었다.
- [ ] 논증과 반론이 충실하게 요약되었다. 